---
layout: post
title:  "JDK常见源码分析(1)Object"
categories: JDK常见源码分析
tags:  JDK常见源码分析 Object
author: roboslyq
---
* content
{:toc}


# Object

Object对象是Java中所有对象的父类 。一共有12个方法。源码如下(JDK1.8):

```java
package java.lang;

public class Object {
    public Object() {
    }
    //native方法
    private static native void registerNatives();
	//native方法
    public final native Class<?> getClass();
	//native方法
    public native int hashCode();

    public boolean equals(Object var1) {
        return this == var1;
    }
	//native方法
    protected native Object clone() throws CloneNotSupportedException;

    public String toString() {
        return this.getClass().getName() + "@" + Integer.toHexString(this.hashCode());
    }
	//native方法
    public final native void notify();
	//native方法
    public final native void notifyAll();
	//native方法
    public final native void wait(long var1) throws InterruptedException;
	//wait() 需要被try catch包围，中断也可以使wait等待的线程唤醒。
    public final void wait(long timeout, int nanos) throws InterruptedException {
        if (timeout < 0) {
            throw new IllegalArgumentException("timeout value is negative");
        }
        if (nanos < 0 || nanos > 999999) {
            throw new IllegalArgumentException(
                                "nanosecond timeout value out of range");
        }
        if (nanos > 0) {
            timeout++;
        }
        wait(timeout);
    }

    public final void wait() throws InterruptedException {
        this.wait(0L);
    }

    protected void finalize() throws Throwable {
    }

    static {
        registerNatives();
    }
}

```



## 1. registerNatives

```java
private static native void registerNatives();
static {
    registerNatives();
}
```

registerNatives字面意思为注册本地服务，此方法为本地方法。

从Java1.1开始，JNI标准成为java平台的一部分，它允许Java代码和其他语言写的代码进行交互。

> JNI是`Java Native Interface`的缩写,它提供了若干的API实现了Java和其他语言的通信（主要是C&C++）。

JNI一开始是为了本地已编译语言，尤其是C和C++而设计的，但是它并不妨碍你使用其他编程语言，只要调用约定受支持就可以了。

使用java与本地已编译的代码交互，通常会丧失平台可移植性。但是，有些情况下这样做是可以接受的，甚至是必须的。例如，使用一些旧的库，与硬件、操作系统进行交互，或者为了提高程序的性能。JNI标准至少要保证本地代码能工作在任何Java 虚拟机环境。

## 2. getClass

获取类的实例的类对象（即Class对象）。同一个Class创建的所有对象实例，getClass()返回的对象相同。

## 3. hashCode

​	返回当前对象的哈希值，这个方法主要是为了hashTables相关功能而提供。这个值主要有以下特点：

- 在一个Java应用中，不管是你调用一次还是多次调用hashCode方法，此方法必须返回同一个hashCode,不能改变。但当在不同的Java应用时(不同的JVM进程)，可以不相同。
- 如果两个对象调用equals方在一个Java应用中，不管是你调用一次还是多次调用hashCode方法，此方法必须返回同一个hashCode,不能改变。当在不同的Java应用时(不同的JVM进程)，可以不相同。
- 如果x.equals(y)法返回true,那么这x,y这两个对象hashCode值一定相同。

- 两个不同对象(equals为false)产生的hash值不一定要求不能相等。可以有冲突相等。然而，开发者应该注意为了提高hash tables的性能，不同的对象产生的hashCode尽量不相等。

- 为了保证此方法尽可能的合理实现，hashCode通常通过Object对象来实现。最典型的实现就是将对象的内部地址转换为整数返回。 但是这个实现在Java语言中没有做强制要求。

## 4. equals

引用equals判断对象是否相等，可以扩展，根据实际情况来判断。

默认是判断hash值是否一样。即与 "=="算法一致。

但很多类进行自定义和扩展，因此不一致。

## 5. clone

克隆对象。具体使用时，需要实现CloneAble接口。此接口仅是一个标识接口，没有具体的方法。

```java
package com.roboslyq.java.lang;

public class CloneTest {
    public static void main(String[] args) {
        ObjectTest objectTest1 = new ObjectTest();
        objectTest1.setColunm1("你好");
        ObjectTest objectTest;

        {
            try {
                objectTest = objectTest1.clone();
                //com.roboslyq.java.lang.ObjectTest@1540e19d
                System.out.println(objectTest1.toString());
                //com.roboslyq.java.lang.ObjectTest@677327b6
                System.out.println(objectTest.toString());
                // 此处打印为false,表明是一个新对象。。
                System.out.println(objectTest1.equals(objectTest));
               // 此处打印为true,表明是浅复制。即对象的引用对象只是复制了引用值，而不是复制具体的对象。
 			    System.out.println(objectTest.getColunm1()
                               			.equals(objectTest.getColunm1()));
            } catch (CloneNotSupportedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        }
    }
}

class ObjectTest implements Cloneable{
    private String colunm1;
    private String colunm2;

    public String getColunm1() {
        return colunm1;
    }

    public void setColunm1(String colunm1) {
        this.colunm1 = colunm1;
    }

    public String getColunm2() {
        return colunm2;
    }

    public void setColunm2(String colunm2) {
        this.colunm2 = colunm2;
    }
    public ObjectTest clone() throws CloneNotSupportedException
    {
      return (ObjectTest) super.clone();
    }
}
```

> 打印一：com.roboslyq.java.lang.ObjectTest@1540e19d
> 打印二：com.roboslyq.java.lang.ObjectTest@677327b6
> 打印三：false
>
> 从打印一和二可知，clone之后是两个不同的对象。打印三也印证了这一点。

若要实现深拷贝，那么当前对象的中的所引用的对象，也要实现`Cloneable`接口。然后在当前对象`clone()`方法中调用相关对象的`clone()`方法，然后赋值给当前对象的属性。

这种关系可以具体传递性(十分烦锁)。比如有四个对象A,B,C,D，D是C的一个属性，C是B的一个属性，B是A的一个属性。如：A --> B -->C -->D，那么A.clone要想完全实现深`clone`，BC\D均需要实现clone接口，并且实现方式与A中深clone B对象实现一样。伪代码如下：

```java
class A{
    public A clone() throws CloneNotSupportedException
    { 
      A newA = (A) super.clone();
      B newB = this.B.clone();
        newA.setB(newB);
      return newA
    }
} 
```

## 6. toString

返回一个类的字符串描述。默认格式为"类名称" + "@" + "16进制的hashCode"。

例如：

`com.roboslyq.java.lang.ObjectTest@1540e19d`

## 7. notify

并发相关，本地final方法，无法被重写。通知等待当前对象的锁

## 8. notifyAll

并发相关，本地final方法，无法被重写。通知所有在等待当前对象的锁

notify/notifyAll配合wait方法使用。只有当 notify/notifyAll() 被执行时候，才会唤醒一个或多个正处于等待状态的线程，然后继续往下执行，直到执行完synchronized 代码块的代码或是中途遇到wait() ，再次释放锁。

也就是说，notify/notifyAll() 的执行只是唤醒沉睡的线程，而不会立即释放锁，锁的释放要看代码块的具体执行情况。所以在编程中，尽量在使用了notify/notifyAll() 后立即退出临界区，以唤醒其他线程 

## 9. wait系列

等待。此等待并不是没有获得锁，而是已经获得锁，然后因为需要的资源可能还没有准备不能继续往下执行。这时可以释放锁，让别的对象使用。

上锁解锁流程？

当线程执行wait()方法时候，会释放当前的锁，然后让出CPU，进入等待状态。

只有当 notify/notifyAll() 被执行时候，才会唤醒一个或多个正处于等待状态的线程，然后继续往下执行，直到执行完synchronized 代码块的代码或是中途遇到wait() ，再次释放锁。

### 9.1 wait()

无参wait，一直等待。直到被`Interrupted`。

### 9.2  wait(long var1)

参数`var1`为超时时间，单位为ms（milliseconds）。

### 9.3 wait(long timeout, int nanos) 

参数`timeout`为超时时间，单位为ms（milliseconds）。nanos单位为纳秒，值为`0-999999`。

## 10. finalize

finalize,翻译过来是`完成，使结束`的意思。在这里意指对象生命结束时进行的清理工作。但要注意，Java不像C一样开发人员完全掌控着内存的分配和回收，而是由JVM完全控制。所以finalize()和System.gc()方法都不一定靠得住 。这只是一个信号 ，具体是否真正进行回收由JVM GC根据内存情况决定 。

使用下面代码可以进行简单的测试。

```java
package com.roboslyq.java.lang;

public class FinalizedTest {
    public static void main(String[] args) {
        new User();
        System.gc();
    }
}
class User{
    @Override
    public void finalize() throws Throwable {
        super.finalize();
        System.out.println("game over");
    }
}
```

在大部分情况下，控制台会打印出`game over`这个字符串。

#  底层C代码

**TODO**

多线程相关的wait,notify,notifyAll等方法再多线程的时候再详细描述。



 # 参考资料

[详解java中Object的clone方法](https://blog.csdn.net/it_zkc/article/details/73733527)

